Title:  2017-06-25 一次产品思维的小尝试
Author: yuyang  
Date:   June 25, 2017  


<p align="center"><strong> 刻意练习实践 | 禹洋的第 01 篇原创  | 心得</strong></p>



[TOC]


## 1. 自己记录课程的感受

课程之初我便开始在我没怎么用过的微信公众号上开始了我的课程笔记更新。

自己记录课程内容的初衷或许是自己的注意力集中度实在太差，当完整的教学视频播放过一遍后，脑子这把大筛子好像总是没有留下什么有用的东西。加上想要精进一下 Markdown 使用，所以便打开了有道云笔记，记录下课程的主干内容。

我的流程基本上是这样的，先从头到尾看一遍课程教学视频和相关文档，同时完成过程中的习题，第二遍才开始边暂停边记录的写下课程笔记，有时候自己的想法，一些喜欢的例子也都尽量记录下来。

就在执行这么简单任务的过程中，竟然有些意外的收获和发现。

### 没有笔记的学习问题
不记笔记的学习过程，注意力太容易聚焦到局部，大概有三种体现：
> 1. 太过关注论证的例子，忽视了例子想要论证的观点
> 2. 太过关注某个知识点，忽略了其他知识点
> 3. 太过关注单个的知识，忽视了整体的课程结构

这是在两遍记录过程中发现的。虽然第一次完整看完视频后，随堂题目回答也都基本正确，但第二次记录总结的过程，我居然总能找到一些好像我压根好像没有听见的观点。同时第一遍听完的感受基本就是接收到了一大堆知识点，毫无逻辑可言。

### 使用笔记后的变化
> 1. 课程的知识点完整，同时可以宏观把握课程结构的。
> 2. 笔记也方便复习回顾

视频课程的特点就是信息传达的过程是线性的，你必须听完这一分钟的内容，才能听到下一分钟的内容，而知识的传达，必然是有逻辑的树状结构。就算在视频中尽量加入反应课程结构的画面，但是还是无法比不上笔记对知识结构11一览无余的特性。加上真要查阅视频复习必然会浪费大量时间，所以更坚定了我一定要记好笔记，方便日后回顾之用。

我真的觉得我要是在回到上学时代，这么简单的学习技巧一定要坚持好。


- - - - 


## 2. 产品思维服务用户

当想清楚了这些事情后，我突然灵光一闪，既然用户有需求，作为学习一个强调**用就是最好的学**、**变换产品思维运营**的课程，我既然发现了用户可能有这些需求，我也可以开始起步做自己的服务。

就像苹果手机也会需要很多配件一样，我算是依靠着半撇私塾这个课程，做点周边服务吧。第一个产品就算是发布一下课程笔记，服务一下这不到两百人的学员群体。另外，我也会努力找一些，课程中提到或者没有提到的学习资料，作为附加的服务。

截止到今天发布了四篇笔记，公众号关注人数到达 30 个，    历史阅读次数达到 350 次。

如果定个小目标的话，我希望能在课程结束后，吸引到 100 位学员关注公众号。


- - - - 


## 3. 我的收获
* 自己的学习效果的提升，而且完成课程的的愿望更加强烈了（输出倒逼输入）
* 实际锻炼 Markdown 写作，计划最近在 GitHub 发布一下自己的 Markdown 原稿和实践过程（做就是最好的学）
* 为了维护住用户，也必须开始坚持定期总结发文了

- - - - -

## 最后
* 为了更好的服务好各位学员，欢迎在后台留言反馈各种问题，或者留言想要获得的服务。
* 为了克服班级沟通的局限，想要模仿学校那样，也成立一些控制人数的兴趣小组，方便对某些学习模块进行深入讨论，例如 Markdown 写作兴趣小组... 有想法的同学可以后台留言或者加我微信 aptx869yuyang 。

<p align="center"><strong> 欢迎关注本</strong></p>